از میان دولت‌ها و سران و کشورهای دنیا هم بخش زیادی از این‌ها سمت ما هستند.
همی‌اندازه که به دشمن ما کمک نمی‌کنند، خیلی تفاوت نسبت به زمان جنگ، ارتش عرق در پایان جنگ دو برابره شروع جنگ نیرو و تجهیزات داشت.
جالبه. بسیار عالی. خیلی ممنون اما جای سرانجام عزیز.
سلامت بشیم.
انشاالله در برنامه‌های بعدی هم بتوانید خدمت استاد سرانجام باشیم و شما شناندگان عزیزم فرصت داشته باشید ما را همراهی بفرمایید تا یک سلامی دوباره، ادای احترام مجدد محضر همه‌ی شهدا و همین‌طور محضر همه‌ی جانبازان و یسارگران و خانواده‌ی محترمشان با شما موقتا خداحافظی می‌کنم، التماس دعا.
صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
در سمت توأم دلم باران، دستم باران، جهانم باران، چشمم باران. روزم را با بندگی تو پاگشان می‌کنم.
هر از آنی که می‌وزد، پنجره‌ها باز می‌شوند، یاد تو کوران می‌کند.
هر اسم تو را که صدا می‌زنم ماه در دهانم هزار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند.
کبش‌های ماه را به پا کردم، دوباره عازم توأم.
سمت خدا.
در سمت توأم دلم باران، چشمم باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین انهو خیر و ناصرم و ما این.
شنوندگان جان، بینندگان گرامی، همراهان خوب شبکه سه سیمان.
دوستان خوبند پای رادیو معارف، سلام بر شما و خیلی خوش اومدید به یک برنامه‌ی دیگر در آغاز هفته تو آخرین روزهای شهری ور ماه هزار و چهارصد و پنج.
خوب بفرمانید شنبه‌ای تازه از راه رسیده و ما به اتفاق حاجه‌های خلج عزیز و بزرگوار خدمت شما، بینندگان محترم هستیم.
آقا سلام از کم حضور شما هم و تبریک هم می‌گویم خدمتتان.
علیکم و سلام و رحمت‌الله.
بندهم خدمت شما به همه‌ی بینندگان فرهیخته‌ی برنامه‌ی سمت خدا عرض ادب و سلام دارم و میلاد حضرت اسکری علیه‌سلام را تبریک ارزوم کنم.
خیلی هم حالی، آقا در خدمت.
بله، بسم‌الله الرحمن الرحیم.
امروز باز به یک فراز دیگری از فرازهای شریف خطوه‌ی هممان می‌رسیم که حضرت امیر علیه‌سلام فرمودند قزو ابصارهم اما حرم‌الله علیه‌ام.
حضرت درباره‌ی چشمان اهل تقبا می‌خواهند صحبت کنند.
و کسانی که اهل تقبا هستند یکی از ویژگی‌هایشان این است که چشمانشان را فرون می‌بندند، فرون می‌گیرند از هر چیزی که خدایم وطال بر آنها حرام کرده.
این ویژگی خیلی مهم است، چشم است که خیلی در زندگی و قلب انسان اثر دارد که حالا اینا را عرض خواهم کرد.
حالا چه اثراتی چشم را روی قلب و روح و نفس انسان خواهد گذاشت.
اما قبل از اینکه وارد بحث بشویم و معانی متصور این عبارت را عرض بکنم، دو تا نکته می‌خواهم عرض بکنم درباره‌ی معنای این عبارت قزو ابصارهم اما حرم‌الله علیه‌ام.
چون گایقات این عبارت را این‌طوری من دیدم معنا می‌کنند قزو ابصارهم اما حرم‌الله علیه‌ام، می‌گویند چشمان متقیان این‌طوری است.
نه، این بستن غلط است، ما بستن نداریم، قمض به معنای بستن هست، می‌گویند طرف اغماض کرد.
قمض عین می‌گویند یعنی چشاش و بس.
چشاش و بس را اصلا این‌گاه را ندید، بله، ندید و گذشت، قمض عین کرد.
اینجا ازت نمی‌فهمد متقیان چشمانشان را می‌بندند، نه.
قزو، قز یعنی کوتاه کردن، قز یعنی فرو گرفتن، یعنی مثل می‌گوید قرآن دارد می‌گوید وقزو من صوتک، می‌گوید صدا تو کوتاه کن، ناقص کن، اینقدر تند صحبت نکن، بلند صحبت نکن، انه انکرالاسباد لصوت الحمیر.
در چشمم به کار برده می‌شود، من شاید برخی از آن می‌گویم که کوتاه کردن یعنی چه؟ مثلا فرو گرفتن یعنی چه؟ یعنی دید چشم یک برخورد من دارم نگاه می‌کنم یک منظره وسیعی را دارم نگاه می‌کنم، الان نگاه می‌کنم دید باز است.
او قز چشم، قز بسر یعنی این وسعت را کوتاهش کن یه مقدار کمترش کن، وقتی کوتاه بکنی خیلی جاهای دیگر بالاتر را نخواهی دید، محدودش کن، به این می‌گویند قز بسر.
چرا دارم این حال را عرض می‌کنم؟ چون اگر قرار باشد که به محنای بستن چشم باشد خب ما نامحرم ببریم چشم را ببندیم می‌خوریم زمین، چاله‌ای جلو پای آدم باشد، خیلی معن و فرق دارد.
می‌گویند اگر نامحرمی دیدی چشم تو کوتاه کن یکاری کن از آن محدوده‌ی دید تو خارج بشود او.
از شعاع دیدت بره بیرون.
بله، از شعاع دیدت بره بیرون، بله، به این می‌گویند قز بسر، این خیلی فرق دارد.
اما برویم سراغ معانی عبارات، این و این عبارات، دو تا معنا دارد این فرمانش حضرت امیرعلیسلام، یک معنای ظاهری دارد، یک معنای کنایی دارد.
معنای ظاهری‌اش خیلی بازه و روشن است که منظور از اما حرمالله این است که مرد خدمت شما اعرض بکنم که نامحرمی به زن نامحرمی نگاه نکنم.
منظور از ما حرمالله محرمات بصریه فقط.
یعنی از محرمات بصری، یعنی خانمی محرمات بصریش که آقای نامحرم، چشمشو خلاصه کاری کنه که فرو بگیره، ناقص بکنه، کوتاه بگیره.
آقایی خانم نامحرمی را دید، اما حرمالله پس می‌شود محرمات بصری، یعنی چیزهایی که دیدنش درای ما حرام است.
قزو افسارهم اما حرمالله، فیلم بد باشد، صحنه‌ای بدی باشد خودمشان، اینا مبصرات خلاصه حرام هستند.
یعنی حرام‌های چشمی، حرام‌هایی که مربوطه به چشم.
این معنای اول عبارت، یعنی فرو گرفتن چشم از هر چیزی که خدا را داد.
آقای مطال نظر کردن به آن را حلال نمی‌شمارد.
حرام می‌داند.
حالا ممکن است مثلاً مرد نامحرمی باشد، زن نامحرمی باشد، تصویر مثلاً ناشایستی باشد مثلاً، و امسال ذالک، یا مثلاً فیلم ناشایستی باشد، عکس ناشایستی باشد.
مربوط به دیدن مثلاً گناه‌های چشمی است.
اصلاً خدمتش را مرض بکنم که شأن نزولی می‌خواهم مرض بکنم، این عبارت حضر امیر علی‌السلام اختباس از سوره‌ی نور آیه‌ی سی و سی و یک است.
خمان.
حالا می‌خواهم قل للمؤمنین یغوظ و من ابصارهم، باید قم بر بر مؤمنان دستور بده که چشم‌هایشان را فرو ببندند، کوتاه بکنند، شعاع دیدش را کم بکنند، و یهو از او فروج هم، این قوهٔ شهوانی را حفظ بکنند، پاک نگه‌دارند، آلودش نکنند ذالک از کال هم، اگر این کار را انجام بدهند، چشم را حواسان باشد، و قوهٔ شهوانی را کنترل بکنند و پاک نگه‌دارند، آلودش نک
پاکیش را حفظ می‌کنند از کالخم. خیلی برای آن‌ها پاکیزه‌تر است.
اِن‌الله خبیرم به مایستمان. بعد می‌فرد خدای مطال به آن کارهایی که انجام می‌دهید خبیر است.
کسی نمی‌تواند زیر آبی مثلا کاری انجام بدهد. قایمه که خدا متوجه می‌شود.
بعد در آیه بعدی سی و یک، همین دستور را خدای مطال به بانوا می‌فرماند.
و قل للمؤمنات یغزوزن من ابصارهن. پیغمبر به زنان مؤمن هم دستور بوده همین قزه بسر را داشته باشد.
چون قایق‌ها مثلا ما دیدیم مثلا میان آقا فقط مرد نگاه به نامحرم نکند. خانمه مثلا راحت همرا نگاه می‌کند.
ممکن است مثلا چادر هم داشته باشد. نه ایراد دارد. خب این دو تا آیه که ارز کردیم سی و سی و یک.
اما شأن نزول آیه چی هست که ارز بکنم این را؟
آیا ملایزیز تمام آیاتی که در قرآن بحث فرج مطرح شده قوه شهوانی مطرح شده منظور زنا هست الا این دو تا آیه شریفه که آیه سی و سی و یکه که در روایت داریم که ابن عمی عمیر از اصحاب اجماس از اجلا و بزرگانه از امام صادق علیه‌سلام نقل می‌کند از ابی‌بصیر از امام صادق که ازت فهمیدند کل آیت فی القرآن هر آیه که در قرآن باشد فی ذکر الفروج.
فحیف الزنا الا حاضح‌الآیه فانها منن نظر فقط بخاطر نگاهه اینکه از که معنای اولی شهر محدود کردن و محدود کردن نسبت محرم‌الله از که دیم چی محرمات بصری فقط چیزی که دیدنش حرامه دیدنش حرامه دیدنش حلال نیست بله این بخاطر این روایت دارم ارجو می‌کنم که در تفسیر نوروستقل این امام صادق علیه‌سلام می‌فرمد.
اما شأن نزول آیه. آیه که چی هست؟ در زمان نبی‌ام و کرم صلح و سلم برخی بانوبان بودند خب تازه اسلام آمده بود برخی حالا هجاب داشتند برخی را نداشتند برخی ها کامل بود برخی خلاصه کامل نبود برخی از بانوبان هجابشان کامل نبود در روایت دارد که مثلا این مقنع‌هایی که داشتند و کانا نسا یتقنع خلف آزانی.
این مقنع او این جلباب را طوری می‌گذاشتند که پشت گوش بود یعنی گوششان معلوم بود صورت معلوم بود گردی صورت مشخص بود گردن مشخص بود یا حالت این‌طوری بود؟ یعنی حجاب داشت ولی خدمت شما ناقص؟ بله این‌طوری بله این شان و نظرش خیلی عجیب است که چرا این آیه اصلا ناظر شد و این خانم داشت و رد می‌شد و خلاصه فنظر الیه‌ها و هیه مقبله یه جوانه.
از انسار که در مدینه هم زندگی می‌کرد مهاجرین به کسانی می‌گویند که از مدینه آمدند با پیغمبر و بعد پیغمبر آمدند از مکه آمدند به مدینه بینان می‌گویند مهاجرین. انسار کسانی بودند که در مدینه بودند بینان جا دادند غذا دادند بینان. این جوان سرپوشه ایستاده بود یک لحظه چشمش به این خانم افتاد ولی چیز خاصی ندیده که مثلا به صورت دیده و حالا مثلا گوش خانم معلوم بود و یا ح
بازد نظره علیه‌ها نظره یعنی دیدن با تعمق و تفکر خیره خیره به این خانم نگاه کرد. این خانم رفت توی بازاری تو کوچه این جوانم ناخودآگاه به دنبال این خانم رفت. اون موقت دیوارهای مدینه ولی مثل حالا نبوده بلوک‌ها و سیمان‌ها این‌طوری با سنگ و خشت و گل و خلاصه مثلا حیواناتی که مثلا ضرب می‌کردند استخوانش را مثلا الی دیوار می‌زاشتند در روایت دارد که یک استخوانی ی
تو این دیوار کار گذاشته بودند. این جوان همین‌طور که داشت این خانم را نگاه می‌کرد این استخوان یا این شیشه گیر کرد و به صورت خودش. این خانم رفت و خلاصه یک لحظه به خودش امدید سر و صورت و سینه پر از خونه. خدای چه اتفاق رفتنی! اصلا متوجه نشد که صورتش به جایی را برخورد کرد و حسابت کرد. گم می‌روم پیش پیغمبر می‌گویم. آمد پیش پیغمبر و خبر داد و حضرت جبری رس
و حبت جبریر علی‌السلام به حاضر آیا پیغمبر قله‌المنین یغوظ زومن ابصاره. می‌بینید یک نگاه باعث می‌شانسان از خود بی‌خود بشود و قلبش را بگازد. خدا غریق رحمت کنم بابا تاهرم دارد دست دیده و دل هر دو فریاد که هرچه دیده بیند دل کند یاد بسازم خنجری نیششت فولاد زنم بر دیده تا دل گردد آزاد
پائه‌های زاهری‌پرست غضبثر اولا به معنای چش بستن نیست. بعضی مقدس‌بازی در می‌آورند گیاه چشم را بستم و از نه خوردم زمین نه آور. خب چشت را خدا نفوذ که اغماض کنید که. می‌گه شعاع دیده تو کوتاه کن. اگر مثلا صحنه‌ای دیده یا شخصی بود که برای تو خلاصه حرام هست او را ببند. این معنای اول. من برخی قبل اینکه معنای دوم را عرض بخواهم بکنم می‌خواهم پیامدهای نگاه
حرام را حرز بکنم
از آن بر هم پیامدهای قزه‌بسر را می‌خواهم حرز بکنم
ببینیم اگر کسی چشمش را رها بکند
چه گرفتاری برایش تو زندگی پیش می‌آید
و اگر جوانی، شخصی، خانمی، آقایی
تو هر سن و سالی می‌خواهد باشد
حواسش به چشمش باشد
چه اتفاقاتی در زندگی برایش خواهد افتاد
اول می‌گو سراغ برخی پیامدهای نگاه حرام
طبق معنای اول که گفتید منظور از ما حرم الله
فقط حرام‌های بسری است
بسری است، بله
اولیش خدایی نکرده نابودی اعمال است
که ما در قرآن بشوییم هبت عمل
هبت عمل
یعنی انسان اعمال صالح دارد
کسی غیبت بکند به این هبت عمل نمی‌آید گناه کرده
دروغ بگوید به این هبت عمل نمی‌آید
عمل انجام داده اصلاً عملش سبابی ندارد
چی را هبت بکند
هبت مالجایی که که طرف کار خوب دارد انجام بدهد
نماز دارد، روزه دارد، دستگیری دارد، احترام به پدر و مادر دارد
همسایه‌داری دارد، گران‌فروشی ندارد، کم‌فروشی ندارد، اسراف ندارد
اهل عمل است
اما خدایی نکرده، خدایی نکرده، خدایی نکرده
آقا چه ربطی اینا به هم دارد
مثلاً نماز شب دارم، تقوا دارم
ایثار دارم، جهاد دارم، جهاد پیس اویلالله
یک نگاهی به نامهرم با اطمین اعمال انسان حبت بشود، بله
اچا، خدا قرار داده دیگر
ما جلسات اول عرض کردیم که خدا ما را خلق کردد علیه علم و من خلق
آیا آن کس که خلق کرده علم ندارد؟
اصلاً خالق باید عالم باشد، او می‌داند چه به کجا رب دارد
چه عملی چه عملی را نابود می‌کند، چه عملی مثلاً چه فایده داد
آقا سله‌ی رحم انجام بدهد و روزیت زیاد می‌شود
عمره‌تانی، خوش‌اخلاق باش و روزیت زیاد می‌شود، آقا چه رب دارد، آقا رب دارد
او، اگر او خداست، او قرار داده دیگر شما چه کار دارید
حالا ببینیم چه می‌فرماند
اَزنَ اللامن شرور انفسنا و صیحات اعمالنا
پس اولیش نابودی عمله، من عمل خوب انجام دادم، هیچی نمانده، بشود هبائن منصوران، ببینم می‌گویند هبت عمل
پیغمبر فرماندان قالند نبیس علیه‌السلام، من عقص می‌خواهم روایت را کامل بخوردم
اِشتد ده غضبالله، غضب خدا شدید می‌شود بر کی علی امرأت ذات بعل بر بانویی که همسر دارد، شوهر دارد، بر عکس شمستان، بر آقایی که همسر دارد، خب چه کار می‌کند اینا؟ ببینیم خواهیم خانم، ملعت عین‌ها من غیر زوجه‌ها، چشمش را کسی غیر شوهرش پر کرده، اما خب ناکنید داست می‌کند، ببینیم خانم، ملعت عین‌ها من غیر زوجه‌ها، چشمش را کسی غیر شوهرش پ
آستان عرض بکنم اینجا، صدیقه‌ای تاهره را ببینید، الگو داریم ما، سلام‌الله علیه و سلام، همسرم دارد، پیغمبر آمدند، منزلشانی نابینای هم با پیغمبر آمدند، در زدند، فاطمه‌جان وارد بشم چون می‌دانید که آی مولای عزیز مستحب به آدم خانه‌ی خودشان خواست برود، خانه‌ی در بزنید، آقا منزل خودم است، پدر خانم، خانه‌ی خودم خریدم، دخترم است، پسرم است، خانه‌ی
داخل منزل، همسرت را، دخترت را، پسرت را، مادرت را، توی حالی ببینی که باید خجالت بکشید، یگه نه، تو را هم نها کنید، گفت نه و نمی‌خواهد، گفت بس منزل خودم است، یه دری بزنی، یه یالله‌ای بگو، ببینید، ایمه دین ما این‌طوری است، این دین بوسیدنی است واقعاً، چقدر به حیاء، چقدر به عفت، چقدر به پاک‌دامنی، چقدر به این ارزش‌های انسانی اهمیت می‌دهد، حتی
موقع، فاطمه‌جان داخل بشم، بفرمد، و من مأی، اون کسی هست که با من داخل بشود، صدیق تاریخ فرمودند، عرضه داشتند که صبر کنید هجابم را کامل‌تر کنم، هجاب را کامل کردند، پیغمبر را باز در زدند، وارد بشم، بفرمد، و من مأی و من مأک، آمدند و صدیق تاریخ نیستند، پشت پرده‌ی پنه‌ها شدند، فاطمه‌جان نابیناس، شما را نمی‌بیند، حضرت عمود انلم یکنیرانی
من که او را می‌بینم، از کدام نگاهی نابرم فقط مرد نیستش دی، بعضی خانوابین همه را نگاه می‌کنند، فقط فکر می‌کنند مثلاً که مثلاً خودش چادر داری یا چیزی باید همه را نکنند، نه اجازه نداری، این از این، دومین پیامد، این را می‌خواهم خیلی عزیزان خوب گوش بدهم، تیری سد تیرهای شیطان، رواحتش معروف است که علی ابن عقبه از پدرش نقل می‌کند می‌گیردم امام ساده فرمود
تیر توپوتان که نبوده که هواپیار را مسموم می‌کردند، بله، تیر مسموم، حضرت نمود یک نگاه نامهر، یه نگاه، نظره یعنی یه نگاه، تیری سد، آن هم تیر مسموم است، تیرهای شیطان، البته همه‌ی گناه‌ها تیری سد، مسموم‌ها، این‌گونه مثاله، و کم من نظرتن او رسد حسرتن طویله، یک نگاه باعث می‌شود حسرت طولانی، مثل چه می‌گویم، می‌گویم آقا، من کاری نکردم، یک بار این چاق
چرا باید پنجاه سالی نابینا بشود؟ ببینید برخی اعمال یک بار است ولی، حسرت طولانی را دارد، تیر شیطان است، نابود می‌کند انسان را پیامد بعدی، تولید شهوت در قلب می‌کند شهوت بد نیست، غضب بد نیست، اگر بد بود یا خدا خقر می‌کرد اصلاً شهوت باید در درون انسان باشد، انسان تا میل پیدا بکند برود به سمت برخی چیزها غضب بخرم، لباس ببوشم، برای فرزنم خودم به خودم برسم، اندم کار
غضبم خوب است، بتوانیم از خودم دفاع کنم، از خانواده‌ام، از کیان من، ملت من، کشورم، از قوه غضب خوب است، اما اگر ایده تو مسیرش باید باشد، نگاه آلوده، بذر و تخم شهوت ناپاک را در دل می‌کارد، روایت داریم که، القلبو مصحف‌البصر، چطور ما الان، خب فصل مهرم است، ایشاالله که خدایم اطال مردم را هم کمک بکند که بتوانند برخی کسانی که
شاید از دستشان تنگه، من خواهش می‌کنم هر کس خانواده‌ی خودش، برادر خودش، خواهر خودش، همسایه‌ی خودش، نرویم جایی دور دور، یک آدم که به کسانی دوری کمک می‌کنیم ولی کنار خودمان گرسته است، کنار خودمان کسی است کیف می‌خواهد، کفش می‌خواهد، حالا الان فصل خریدنش دیگه دفتر است که تو باید، هر کس می‌تواند بله یک دفتر، نگاه نکنیم کمی یا زیادی، اون اخلا
دارم می‌نویسند، حضرت فرمود که القلب و مصحف‌البصر، همان‌طور که مثلاً با قلم تو دفتر می‌نویسند، قلب هم دفتر چشم است، هرچی ببینی اونجا ثبت می‌شود، یک نگاه حرام‌بصری باعث می‌شود بذر شهوت در دل کاشته بشود، حالا خدایی نکرده ببینید، حالا یک نگاه این بر، یک نگاه این بر، یک نگاه این بر، این بذر آب می‌شود، آب انگار که دارند پایین را کشتند
بذر آب می‌ریزند، ریشه می‌زند، درخت می‌کند، درخت می‌شود، بعد میوه شهوانی می‌رود، بذارید روایت برات براتم بخوانم، که خیلی خطرناک است، قال عیسی علیه‌السلام، این روایت از حضرت عیسی علیه‌السلام، ایاکم و نزرحم، ایاکم، من دوست ندارم زیاد تلوگی صحبت کنم، ولی بذارید بگم، شما مستحضرید دیگر واردید، بگم می‌گویم باب تهزیر، یک چاهی جلو پایکی باشد
جلو چاه، افتاد تو چاه، اینجا در عربی می‌گویند ایاکه به کار می‌روم، می‌گویند بابته، می‌گویند ایاکه، ایاکه و طریق، به حواست باشد، سری بایمی‌ست، می‌فرماند ایاکم و نزرحم، حواستون باشد یک نگاه بد، اصلاً انقدر اثر بد دارد که نمی‌گوید آقای محترم، مؤمنین، مؤمنات، نه، ایاکم و نزرحم، بپریزدند نگاه آلوده
وحب، بذر شهرت را در دل می‌کارد آقا با یه نگاه می‌گوید می‌شود می‌گوید، بله، بد فرمود و کفابه‌ها لصاحبه‌ها فتن‌دهدند همه‌ی یه نگاه بس این آقا بیچاره باشد، این خانم بیچاره باشد، این جوان بیچاره باشد این فضای مجازی پدر مادر گوشه گرفته در دست بچه راحت، هر صحنه نباید ببینند، بزرگاش هم نباید ببینند، چه برای سوکوچیکاش بگذاری در قرآن
یه شهوت در قلب می‌کنند، خب، این دیگه صریح قرآن دیگه سوره یوسف آیه سی و یک، زلیخ‌ها را مسخره می‌کردند، می‌گفتند عمره عطل عزیز، تراب دو فتاح‌ها، عاشق قلامش شده، یه برده آوردند، عزیز، زن عزیز امست، یوسف ندیدی داخره؟ و من را مسخره می‌کنید؟ تو شهر استمان را پخش می‌کنید؟ همه خانم‌ها را دعوت کرد، نشستند، یه ترنجی بهشان دادم، یه کاردی بهش
وارد شوم، فلما سمد به مکرهنه ارسلد الیهنه و اعطد از لهنه متکا، همه را دعوت کردیم، متکایم بالشتی گذاشت و وعطد کل واحدت منهنه سکینا، دست کم چاقو داد و قالته خرج علیهنه، گوییوسف وارد بر این آشق، ببینید، فلما رعینه اکبرنه و قطعنه عیدیهان
حالا، این بذر شهوت در دل نشست، دست‌ها را بریدند متوجه نشدند، قرآن خیلی سریع می‌گوید، طولی نکشید فلما رعینه او اکبرنه او چششون را پر کرد، این هم، یک مورد، حالا داری من دو تا دیگر چه روایت نمی‌خوانم، فقط عرض می‌کنم چه، یکی اینکه پیغمبر فهم داد که اگر خدای نکرد کسی نگاه حرام داشته باشد، خب این چه عذابی دارد، عذاب متناسب با این چه؟
میخ‌های داغ آتشین در چشمانش می‌کنند در قیامت، چشمانش می‌شود پر از آتش، می‌شود چاله‌ی آتش، او نمی‌فهمید یک چه، ولی هست، متناسب باش این است، بعدی اینکه دخول در آتش دارد، بعد فهمید خدا آبروش را در دنیا می‌برد، روایت دارد حضرت‌مان اگر کسی یک همسایه‌ای دارد، فنظره الی عورت رجولین او شعر عمره‌اتین، بالا پشتبانی باشدی، پنجره را باز کردی، خلاصه
موی زنی را دیدی، بدن زنی را همسایه‌هایت، پنجره‌هایش باز بود دیدی، او شیءا من جسدها، دستش را باشد بالاخره، کان حقیقاً علی‌الله، بر خدا شایسته است ان یدخله‌هو انار مالمنافرین، بعد می‌فهمند ولم یخرج منت دنیا، تو همین دنیا خارج نمی‌شود حتی یافت اهولا، اینجا خدایت آبروش را می‌برد، خودت، زنت، بچه‌ات، خواهرت، مادرت برمی‌گردد، تو کوه که می‌رویم ص
می‌گویند صدا، به این صدایی که برمی‌گردد، بازتاب، می‌خواهند صدا، کاری که انجام بدهی همان بلا سرت خواهد آمد، خیلی سنگین است، می‌خواهیم با خواهر خودمان، مادر خودمان، همسر خودمان، محارم خودمان، این اتفاق می‌افت، اما از آن بر دو سه تا زود عرض بکنم، پیامدهای چشم‌پوشی از حرام، برخی عمامی پرسند آج آقا، این‌ها که چشم ملکوتشان باز می‌شود یعنی چ
که انسان بررزخی انسان باز می‌شود، یعنی که انسان چشمش را بر حرام ببنده، پیغمبر فرمان بودند قضو ابصارکم، چشاتان را کوتاه کنید، ترول عجائب، عجائب عالم را بتون نشان می‌دهند، ملکوت را بتون نشان می‌دهند، یکی از آن کسان شهید احمد علی نیری، نوزده سال است شهید شده، خدمت آیت‌الله حق‌شناسان می‌رسیدند، ایشان در جوانش رفیقی داشتند، گفتم چه کار کردی شما،
می‌گو یک روز دودم‌آبند زندگی می‌کردند، یک روز رفتیم با دوستانمان برای تفریعی، به من گفتند که علی‌آقا شما کتری برده برویم و تو آب برده بیاور، می‌گو رفتم و جدیدم چند تا دختر دارند شنا می‌کنند، می‌گو بدنم لرزید نشستم رو زمین، نگاه کنم، نکنم، می‌گو گفتم خدایم می‌توانم من به خاطر تو، می‌گو فرار کردم رفتم از جای دیگر کتری پر از آب کردم، می‌آم
یادم افتاد آق‌شناس می‌فرمد که اگر کسی برای خوف خدا گریه کند، خدا خیلی دوستش می‌دارد می‌گو شروع کردم گریه کردن، یک رو شنیدم سنگ‌ریزه‌ها دارند می‌گویند که سبوهن قدوس ربنا و رب‌الملائکته و روح، در نوزده سالگی گوشش باز شد به خاطر یک چشم بستن
جوان دوازد و سیزده ساله، چشمش با سن نوزده ساله هم شرح شده یکی دیگر، چشیدن حلاوت ایمان است چرا ما ایمان نداریم؟ چرا لذت نمی‌بریم از ایمانمان؟ حضرت فهمد که در رواد دارد، اگر کسی صحنه‌ای را ببیند، حالا شخصی، تصویری هرچی، به خاطر خدا چشمش را ببندد، اعطاه‌ها لاایمانا خدا بهش ایمانی می‌دهد، یجد و حلاوت او فی قلبه شیرینی شود تو قلبش ح
ایشان می‌فرماندند که محروم عاشق عبدالکریم حائری به من موصل حضرت می‌خورد، هایشان فرماندند که من در خواب هم اگر نامهرهی بنم، چشمم می‌پوشانم، یا حاجه‌الرحیم ارباب، دو تا ادعا کرده بود، هایشان نود سال داشتند که از علما بزرگان در تخته‌فولاد، هایشان فرماندند که من نود سال نه غیبت کردم نه شنیدم، نود سال چشمم سهوا هم به نامهرم نیافتاده، نیشه حاجه‌الر
خیلی متشکرم، متشکرم از حاجه‌های خلج عزیز و مزورگار عمری باشه و سعادت فردا خدمتگزار شما خوبان خواهیم بود بفرمایید
تو روشن تو آین آسا است در آینهٔ جمال تو عفت و حیا پیداست
ای جلوه‌گاه آذرمانه ندیده است و جز حیال دیده‌ی سپر ای پیام جان‌فضای فروری ماه روی تو تجلی مهو پروی
مهرم جان نازنی، مهرم جان نازنی، مهرم جان نازنی